- Neste vídeo, PC-A vai enviar
um quadro ethernet para PC-B, e
PC-B enviará um quadro Ethernet para o PC-A.
Vamos examinar como os switches S1 e S2
construir suas tabelas de endereços MAC
e como eles encaminham quadros
com base nas informações dessas tabelas.
O PC-A tem um quadro Ethernet para enviar ao PC-B.
O endereço MAC de origem do quadro é 00-0A
e o de destino é 00-0B.
o quadro Ethernet é enviado para o switch S1.
S1 recebe o quadro Ethernet
examina o endereço MAC de origem,
e observa que esse endereço
não está na tabela de endereços MAC,
então adiciona o endereço MAC e o número da porta de entrada.
Em seguida, o switch S1 examina o endereço MAC de destino
e observa que este endereço MAC ele não está na tabela,
então o envia para todas as portas.
O PC-B recebe o quadro Ethernet,
compara o endereço MAC de destino
contra seu próprio endereço MAC e observa que
essa é uma correspondência e recebe o restante do quadro.
O quadro Ethernet continua a ser
encaminhado para o switch S2.
O switch S2 examina o endereço MAC de origem
para o quadro e percebe que não está em
sua tabela de endereços MAC, então ele adiciona o endereço MAC
e a porta de entrada para sua tabela de endereços MAC.
Em seguida, o switch S2 examina o endereço MAC de destino,
e observa que ele não está na tabela,
então o envia para todas as portas.
O PC-C recebe o quadro Ethernet
e seu endereço MAC não corresponde
ao endereço MAC de destino do quadro Ethernet,
então não aceita o restante do quadro.
O roteador recebe o quadro Ethernet
compara o endereço MAC de destino
contra seu próprio endereço MAC
e percebe que não há correspondência,
então não recebe o restante do quadro.
Agora, vamos pedir ao PC-B que envie um quadro de volta para o PC-A.
O endereço MAC de origem do quadro é 00-0B
e o de destino é 00-0A.
O PC-B o envia para o switch S1.
O S1 observa que o endereço MAC de origem
não está na tabela de endereços MAC,
por isso adiciona o endereço MAC
e o número da porta de entrada.
Em seguida, o switch S1 examina o endereço MAC de destino
e percebe que o endereço MAC está em sua tabela de endereços MAC.
então o envia apenas para a porta 1.
O PC-A recebe um quadro Ethernet,
compara o endereço MAC de destino
contra seu próprio endereço MAC e avisos
essa é uma correspondência e recebe o restante do quadro.